Lo siento, hoy no hay carne.
¿En dólares no?
Señorita, ¿puede decirme
si va a estar mucho tiempo dentro?
A poder ser, la esperaré.
Me alegro de verte.
Los rebeldes solían estar buenos.
¿Me estás mirando?
- ¿Te estás corriendo?
- Sí.
¿Te estás corriendo?
¡Pues córrete!
Vaya mierda.
Estás adelgazando, ¿no?
Como adelgaces más,
pasaré de ti.
¿Tienes talco?
No tengo polvos de talco.
Tengo que decirte algo.
¿Sí?
Voy a quitarte el carné de prensa
y tu carta de autorización.
¿Cómo?
No eres periodista.
Sí que lo soy.
No, no lo eres.
¡Yo también soy periodista!
¡Dame eso!
¿Y tu carné?
- ¿Y el carné?
- No lo tengo.
- ¡Sí!
- Está en el motel.
- No.
- Sí, está allí.
- Lo han invalidado.
- ¿Quiénes?
No me queda otra.
Un día de estos,
te detendrán.
Y, en esta carta,
sale mi nombre.
Es mi nombre:
"Veraguas".
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Si la leen, verán mi nombre.
¡Putos chulos! Sois todos unos chulos.
Puto gilipollas.
¡Sí!
Te he dejado muchos mensajes
y nunca has contestado.
¿Por qué?
Tengo que...
Tengo que preguntármelo.
¿Ah, sí?
Y yo debo decirte que dijiste
que me cambiarías el móvil que rompiste.
Voy a necesitar champú.
Te compraré el champú con mucho gusto.
Qué generoso, subtenente Verga.
Espero a mi chófer.
Estaría bien...
Estaría bien que no me llamaras "Verga".
Me llamo
Veraguas.
¡Y es "subteniente"!
Subtenente.
¿Adónde la llevo?
Donde los periodistas.
Quiere ir al Intercontinental.
Sí, eso es.
Su coche apesta
hasta con la mascarilla.
¿Me das un pitillo?
Buenas noches.
Lo siento, no tengo ninguno.
¿Eres inglés?
Sí.
Soy de Londres.
¿De dónde eres?
De aquí, ahí y allá.
¿Y tú?
Acabo de decírtelo.
Miguel.
Alfonso.
Roberto.
Está un poco mojado.
Lleva mucho vermú.
¿Notas el olor a bambú?
No es muy agradable, ¿no?
Tus buenos modales harán que te maten.
El bar cerrará en 45 minutos.
Da para achisparse.
¿Te hace una ginebra?
¿Qué te trajo aquí?
Vine en avión.
Me refería a tus motivos.
Puedo decírtelos.
Quería saber
las dimensiones exactas del infierno.
¿Te estás vendiendo?
Soy de la prensa.
Como todos.
Pues nos vendemos todos.
Vine como corresponsal especial
a la zona norte.
¿Ah, sí?
Es una de las zonas más duras, ¿no?
Digamos que sí.
¿Por qué te fuiste?
Por nada.
Por el campamento para refugiadas.
Vale.
¿Y tú?
Pues estoy...
Estoy aquí con los de Watts.
Digo "con", pero estoy aquí solo.
Los de Watts... ¿La petrolera?
Sí, por una...
Digamos que por una causa benéfica.
No entres en detalles.
No, pero ¿cuántas empresas
querrían invertir en este país?
Creo que no muchas.
No, casi ninguna.
Lo hacen por beneficio, pero...
Creo que querer hacer negocios con ellos
tiene un toque humanitario.
Ya que nos conocemos tan bien,
¿te apetece cenar?
Es un poco tarde.
Paga y me acostaré contigo.
Qué piel tan blanca.
Es como si me follara una nube.
Eres una niebla.
Sí.
Una niebla.
No te asustes, cielo.
Es tu habitación.
Págame en dólares.
Todo el mundo quiere dólares.
Dicen que dolarizarán el país.
¿"Dolarizar"?
Sí.
No me jodas.
¿Tengo que pagar extra por eso?
No tengo dólares.
Vivo de córdobas del mercado negro.
No te preocupes.
No pienses en cómo librarte de mí.
Me interesa el aire acondicionado,
no tus dólares.
Estás pensando tanto
en eso que la cabeza te echa humo.
¿Qué me dices?
Estaba pensando en algo muy distinto.
Suelo cometer adulterio.
No echo de menos a nadie.
Corro el riesgo de destrozarme la vida.
¿Volveré a verte?
Una y otra vez.
Siempre que tengas 50 dólares.
Claro, por supuesto.
No suelo dormir
en la cama de otra persona.
Me gusta tu estilo.
En mi corazón oscuro,
suelo menospreciar
a los lacayos de los multimillonarios
que les llevan sus informes.
Dúchate si quieres.
Tengo agua corriente en mi hotel.
"Lacayos".
Los trópicos te debilitan rápido.
WIFI FUERA DE SERVICIO
- Hola.
- ¿Hola?
- ¿Me oyes ahora?
Ahora sí. ¡Hola!
- Vale.
- Hola.
Es tempranísimo aquí
y voy a volver a repetirlo.
¿Por qué una revista mensual
que se especializa
en viajes sostenibles y de lujo
estaría interesada en...
un evento,
una persona, en cualquier puta cosa
del continente de Nicaragua?
¿"Continente"? Llevas mal la geografía.
Pero puedo conseguirte un buen artículo
sobre una reserva de Costa Rica.
Te despertarán los monos aulladores.
Tendrás una tienda de lujo y un baño.
Una ganga con la pandemia.
Sí.
Me encantaría
que me despertaran los monos,
pero tú no, Trish.
No te ofendas.
¿Vas a hacer lo de siempre?
"¿Mándame dinero
y nunca volverás a saber de mí?".
Porque eso ya pasó.
Estás sabiendo de mí ahora.
Y, si haces que pueda ir a Costa Rica,
te prometo que me pondré las pilas.
La cosa no está sencilla.
Vale.
A ver si esto te parece sencillo:
"Que te den".
Soy tu empleada.
Nunca
jamás
has sido empleada mía.
Nunca jamás.
Hiciste unos trabajos a destajo.
Ya está. No estabas fija, ¿vale?
¿Qué quieres decir?
Quiero decir
algo parecido a lo que acabo de decir.
Es decir,
no necesitamos historias
sobre desaparecidos o asesinatos.
Puedo ver eso en la CNN, ¿vale?
¿Por qué no admites
que no eres periodista?
¿Vale? Y deja de llamarme.
¿Puedo...?
Trish, ¿tienes mi número?
Sí.
Bien, pues bórralo, ¿vale?
Adiós, señorita. Adiós.
¿La otra? ¿Esta no se abre?
Que si dólares y la puerta.
Este país sin esperanza caerá.
Los estadounidenses
aplastarán vuestro puto país.
Hoy solo hay pollo.
Un ron.
¡Luis!
Soy una periodista americana
y me voy a casa mañana.
Eso o pasado mañana.
Estupendo, es solo
cuestión de cuánto tarde.
Estupendo.
Todo irá bien.
Me voy.
- Gracias.
- De nada.
Te he ignorado por algo.
No pasa nada.
Sienta lo que sienta.
Bueno, lo siento.
Aquí no es
una deshonra estar con mujeres solas.
No, no era eso. Es que...
Me preocupaba tu reputación.
¿Quién es tu amigo?
Quiere cultivar
arroz con agua de lluvia.
Le interesa lo que hago.
Es un policía costarricense.
No.
Sí.
Es del OIJ.
¿Qué sabes del OIJ?
OIJ.
La Policía costarricense.
No, eso ya lo sé.
No es policía.
Lo es
y te está esperando fuera del hotel.
¿Es mejor no saber qué tramáis?
¿Está frío?
Tomaré una cerveza.
¿Conoces la expresión americana:
"Estás bien jodido"?
Conozco vuestras expresiones.
Conozco muchas cosas.
Ojalá no te moleste,
pero sé que las putas
intentan desesperadamente
hacerse las superiores a los clientes,
pero, de hecho,
os sentís inferiores.
Creo que te da vergüenza.
No has mirado al camarero.
¿Por qué no me miras cuando te hablo?
Porque no hay nada que mirar.
Y ¿por qué no me miras
si no soy nadie?
Vale.
Demos marcha atrás, ¿vale?
El OIJ no me está esperando
a mí fuera del Intercontinental, ¿no?
Bueno, no es del OIJ.
OIJ.
Vale.
Gracias.
¿Me pone un Belmont, por favor?
¿Dice que es tu amigo?
Sí.
Deja de hablar con él.
¿Y su nombre?
- Me ha enseñado el DNI.
- Vale.
Estás perdidísimo.
Deja de hablar con él.
Olvídate de él.
¿Tienes una pipa?
Dispárale.
No tengo una pistola.
Si salimos de este hotel ahora mismo,
nos seguirá.
Te está esperando fuera
y no te dejará escapar.
Estás borracha.
¿Estaría aquí
sentada si estuviera sobria?
No.
Vamos a mi cuarto.
¿Tienes 50 dólares?
Tengo 50 dólares.
Bien.
Dámelos, necesito comprar champú.
Iremos al mercado
y verás que nos siguen.
¡Perdamos al poli!
- Vale
Vamos.
No hay nada como huir en una cafeta.
Son ellos.
Sus matrículas parecen de California.
- ¿Sabes?
- No, no lo sé.
Es ridículo.
Seguro que sabe dónde me alojo.
Los perderemos estando allí.
¿Qué pasa? ¿Sigue ahí?
No veo nada.
Lo entiendo.
Gracias.
¿Estás bien?
Te empeñas en que voy pedo.
Estoy bien.
Puedo usar las piernas.
Vale.
Vale, bien.
Necesito comprar champú.
¿No te gustó el que me robaste?
Vale.
Debo comprar ron.
Tíralo.
Te juro que no habrá elecciones, cielo.
La semana que viene.
¡Ron y champú!
Debería lavármelo un profesional.
Parpadea y te lo perderás todo.
Aplazarán las elecciones
y culparán a EE. UU.
Pasará.
¿Por qué?
¿Por qué se arriesgarían
a perder el poder?
Porque hay gente
que aún tiene principios.
¿Como cuáles? ¿Qué principios?
La democracia.
La igualdad.
¡Starbucks!
¿Por qué me molesto?
Yo tampoco lo sé.
¡Vamos!
Amigo mío,
¡acabas de ganarte mil córdobas!
- Que les den.
- Cómo eres.
Oiga, pare.
¿Qué haces?
Ha tenido
tiempo de dispararte por la espalda.
- Sí.
- ¡Pum!
Lo noto.
Estoy orgullosa de ti.
Ha sido un placer.
Es mi hotel.
¿Y todo ese dinero?
¿Qué pregunta es esa?
¿Estás un poco tenso?
¿Debería estarlo?
Cuidado con la caca y el charco.
Eres increíble. ¿Lo sabías?
Nada te detiene. Ni la lluvia
ni las persecuciones ni la caca...
- ¿Hay llamadas?
- No.
Es...
Es una luz tenue preciosa.
Una bombilla.
Hay una puerta trasera.
Alquilaban el cuarto por horas.
Así que entras por la puerta,
pagas,
nadie te ve la cara
ni saben tu nombre.
Salud por una vida así.
Es como cualquier otra.
Puede que haya cometido un gran error.
Hola, inglés.
Mi inglés sudado.
Te vas a cocer vivo.
Negro.
Hoy no hay leche.
¿No se refiere a mi motel así?
¿Hoy? ¿Mañana?
Habla muy alto y despacio.
Sí, vale.
¿Puedo ir a la oficina?
- Por favor, di que sí.
- Sí.
¿Pronto?
Antes del mediodía.
Vale, iré ahora mismo.
Claro, pero no te metas prisa.
No vayas a la oficina.
Espérame en mi club.
¡Que te den!
Sé que nunca debí haber escrito
esos artículos estúpidos
sobre secuestros y ahorcamientos.
Sabes
que me caes bien.
No solo me caes bien,
te tengo cariño.
Eres muy guapa.
Por favor.
Cómprame un billete de avión, por favor.
Señorita Johnson.
Señorita Johnson, soy yo.
¿Señorita Johnson?
Hola, al Intercontinental, por favor.
Sí, señor.
Te espero en la sala de desayunos.
No me tomes por tonto.
¿Tiene tiempo?
Sí, señor.
¿Podría esperar unos minutos si...
subo a darme una ducha rápida?
Y lléveme a la Plaza de la Revolución,
al Ministerio.
- Sí, señor.
- Gracias.
Párese aquí.
Por aquí a...
No pasa nada.
Vamos a esperar aquí un momento.
Solo un momentito.
¿Ve a ese tipo?
Es un cabrón costarricense del OIJ.
¡Vaya mierda!
Alojan a cualquiera en ese hotel.
Me alojo en ese hotel.
¿Y tiene una novia en el motel?
Tío, ¿sabes?
Este hotel
es seguro para los extranjeros.
Para nosotros no.
Son títeres americanos.
Tus compatriotas.
No soy americano.
¿El móvil te está dando problemas?
No, está bien.
Podemos arreglarlos.
Está bien, gracias.
¿Qué harás con él?
Voy a tirarlo.
No, tío, dámelo.
No lo quieres. ¿Me sigues? Es...
Es peligroso.
No, tío.
Para mí, no. Venderlo es fácil.
Puedo volverlos rastreables.
- ¿Me lo das?
- Sí.
¿Qué hacemos ahora?
Nada. Esperamos y punto.
Sí, que les den.
Estoy por encima de esas cosas.
Puedes ayudarme.
¿Te gustan los huevos?
Tengo gallinas en mi casa.
Me gustan los huevos,
pero...
Necesito hablar con tu Coyote,
no huevos.
Mi amigo puede conseguir leche.
Y el que da gasolina
en la Plaza España es mi primo.
Puedo comprársela a buen precio.
¿Puedo hablar con el Coyote?
Comprobaré tus datos.
De eso nada.
Pues no te daré dinero.
Nada de dólares.
Hay mucho dinero del mercado negro.
No quiero problemas.
No.
No los tendrás.
Sin pasaporte, no hay dólares.
Que te jodan.
Joder es una gran palabra.
Es propiedad del mundo entero.
No hables en español.
No te conviene. La cosa pinta muy mal.
Han venido a verme los de Defensa.
Han preguntado por ti.
Han sido muy duros. Mal asunto.
- ¿Les has dicho dónde vivo?
- No.
Pero pueden averiguarlo.
Fácil y rápidamente.
Un momento, ¿qué he hecho?
Algo muy malo.
Vete. Vete ya. Hoy.
Vamos fuera y explícame en español
qué pasa.
- Quiero entenderlo.
- No.
Esta conversación se ha acabado.
Eres mi único amigo.
- Por favor.
- ¿Ah, sí?
He oído que ahora tienes un nuevo amigo.
Vale.
Joder.
Te agradezco lo que has hecho por mí.
Hola, me gustaría hablar con un huésped,
don Daniel DeHaven, por favor.
No está aquí.
¿Puedo dejarle un mensaje?
Se ha marchado.
¿Se ha ido?
¿Se ha llevado su equipaje?
¿Se ha marchado?
Sí.
- ¿Me han llamado?
- No.
El inglés en apuros sigue aquí.
¿La señora te ha dejado pasar?
Llevo aquí todo el día.
¿En serio?
¿Y qué piensas hacer?
Debo volver a mi hotel.
Han dicho que no estabas.
¿Cómo que no estaba?
Han dicho que no estabas,
que te habías ido.
¿Te han dicho eso?
Me habré equivocado.
Ha sido por teléfono.
¿Sabías que te siguen los de Defensa?
No has dicho nada de esa gente.
Creía que no venía nadie a por mí.
¿Y ahora lo crees?
¿Me ayudarás
a recoger mis cosas del hotel?
Por supuesto que no.
No, en serio. No puedo. No.
Si te ayudo,
acabaré deseando no haberte conocido.
A menos que tengas una tarjeta.
Cómprame un billete
y veré qué puedo hacer.
Tengo una Amex, pero no puedo usarla.
Es de la empresa.
He intentado sacar dinero
y está bloqueada.
¿No habías estado aquí?
Qué raro. No tienes tarjeta propia.
Tengo tarjeta propia.
Está en mi abrigo.
En el hotel.
Estoy cansada.
Estoy cansada, tengo que descansar y...
Es darme la vuelta
y le meten a alguien
algo debajo de las uñas.
Es el peor momento del día.
Es el peor momento de toda mi vida.
¿A qué te dedicabas
en Estados Unidos
si se puede saber?
A un poco de esto y un poco de aquello.
Será más bien un poco de esto.
Será lo que quieres oír.
¡No!
Quédate. Estás en peligro.
Necesito ir al hotel.
A ver si me han echado.
Estás en peligro.
¡Espera!
Andas muy rápido.
Quiero una copa.
Lo siento.
¿Bailas así con tu mujer?
Claro.
Siempre.
Creo que ha muerto un taxista.
Lo he reconocido.
Es de por aquí.
Es una pena que te hayan echado.
Y que ya no tengas la pipa.
¿Qué pipa?
- No.
- Es British Airways.
- No controlo cuando abren.
- Ya lo he dicho.
¡Una llamada más!
- ¡No!
- Tardaré poco.
¡Por el amor de Dios, le pagaré!
Puedo pagársela.
Ayúdame, no lo entiende.
Señorita.
- ¿Qué dice?
- Que pagues la habitación.
¡Puedo pagar
la habitación y el teléfono!
¿Y lo de British Airways?
¿Piensas irte rápido?
Llama al hotel. Saben lo de mi billete.
¿Cómo? ¡Usa tu móvil!
Por favor.
Por favor, llama.
Gracias.
Pregunta por mí.
Watts Oil.
- ¿Esperas que te encuentre allí?
- No sé.
A ver si me han echado.
Quizá quede algo.
Una camisa limpia.
Dice que te has ido.
¿Puedo hablar yo?
Soy Daniel.
En inglés.
En inglés, por favor. No la entiendo.
No la entiendo.
Me habla en español. ¿Puedes...?
Le aclararé lo del billete.
Dame un segundo.
Perdona.
Por favor.
¿Te...
hace gracia algo?
Te estás riendo.
¿Cómo te llamas?
No me acuerdo.
Viví cuatro años en EE. UU.
Me casé con mi mujer allí.
Mis hijas van
a un internado en Virginia.
Así que no me jodas.
¿Vale?
Eso es todo.
Vale.
- Voy a volver.
- Vale.
Perdona, no.
Ya te lo he dicho.
No me jodas o te joderé viva.
Dame tu pasaporte.
- No puedes quedártelo.
- ¿No?
Me protege el gobierno nicaragüense.
¿Ah, sí?
¿Te protege el gobierno nicaragüense?
¿Dónde están?
Sé que tu amigo está dentro.
¿Crees que es un puto juego?
- No puedo hablar contigo.
- ¿Qué te crees?
¿Te crees
que puedes llevártelo al mercado,
follártelo, divertirte y luego...
se acabó?
¿Te lo has follado?
Suéltame.
¡Suéltame! Solo eres un policía.
¡No me controlas!
Te he escuchado por la ventana, zorra.
¿Sabes cuánta gente hay en el puto ajo?
Mucha gente.
Te has salpicado.
¿Te crees que vas a follártelo
y que se acabó así como así?
Joder, cuántas explicaciones
vas a tener que dar.
Eres una puta
que se anda con tejemanejes.
No te has ido.
Sigo aquí.
Creía que te había espantado.
Entra.
- ¿Has visto quién era?
- Por eso he entrado.
Nos ha oído follar.
No puedo pensar.
Mi mente no funciona.
Que te jodan.
Ya no la necesito. Puedo tirarla.
¿Tu móvil?
Sí.
¿Quién es ese? ¿Qué hace aquí?
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
No sé quién es o si trabaja solo.
No sé quién es su contacto.
Debes hacerle frente.
Me espía por las ventanas.
Has venido por negocios.
¿Tienes algún contacto?
No tengo ninguno. ¿Y tú?
Sí.
Tengo un viceministro
medio senil en Interturismo
que no se empalma
y un subteniente que sí.
Y ambos acaban
de dejarme tirada por tu culpa.
Me iré por la noche.
No me dejes ahora. Es horrible, joder.
Estoy atrapado.
Vale, estoy atrapado.
Te quiero.
Tienes razón.
Le he dicho que lo pagaría mi marido.
Estoy cansada.
Tengo la regla.
Qué tierna eres.
¿No lo has hecho así con tu mujer?
Gracias por dejarme.
Quédate conmigo.
¡Fuera! ¡Largo!
¡Vamos! ¡Largo!
¿Te pones delante?
Estoy cansada.
Necesito descansar.
¿Seguro que te vienes?
No queda gasolina.
Lo he visto.
No sé adónde voy.
¿Ves? Me necesitas.
Sí.
Te necesito.
¿Me das un cigarrillo?
Es nuestra luna de miel.
Necesito dormir.
Murámonos aquí.
¿Tenemos prisa?
Intentaré ducharme primero.
Apesto.
Te he dicho que no tenemos toallas.
Quieres que crea que eres dura y cínica.
Te gusta que te toquen.
No hagas como que lloras.
Chúpamela.
Perdone.
Sí, ¿quiere...?
¿Le importaría sentarse
y verme desayunar o...?
Sea lo que sea, está rico.
Habas, huevos y arroz.
No es de por aquí.
¿De dónde es?
- De Costa Rica.
- Costa Rica.
Claro, lo siento.
Es la primera vez que vengo.
Trabajo para una asesoría.
Por favor, siéntese.
Yo invito.
Somos los únicos clientes que hay.
Hace falta dinero para comer aquí.
Fijo que ningún lugareño tiene.
Aquí hace un poco de calor.
¿Nos ponemos al otro lado?
Allí hay sombra.
Qué maleducada es la gente por aquí.
Ha pedido la comida de malos modos.
¿"Malos modos"?
Ni por favor ni gracias.
Echo de menos EE. UU. ¿De dónde es?
De Washington.
Habla muy bien español.
¿Cómo se llama su empresa?
Con tanta inicial,
nunca sabes con quién hablas.
Está PS.
MAP-ML.
No me pregunte qué significa.
Y...
Bueno,
luego está CIA.
De hecho, no estamos en Connecticut.
Y...
la asesoría es algo raro.
Se exagera de forma desproporcionada.
En serio.
No se imagina cuánto me pagan.
Estoy con un informe
y, si necesito algo, lo que sea...
Chasqueo los dedos y ya.
Si la contratara para que me ayudara
y me asesorara...
Podría chasquear los dedos y...
le caerían 20 000 dólares...
en el regazo.
¿A quién asesora por aquí?
¿Quién querría hacer
negocios en este país?
No es este país en concreto.
Centroamérica es
como el paraíso de los ludópatas.
Todos desafían a la suerte
en cualquier juego al que jueguen.
Pero... ahora en serio, hay...
conglomerados de trigo
y arroz con tierras por aquí.
Si puede creérselo.
Desde luego.
Qué obvio es usted.
Antes he mencionado el petróleo y...
Lo he mencionado y...
en mi informe,
hablo de las previsiones del petróleo.
De hecho,
su amigo aparece en él un par de veces.
Si es que viaja
con quien creo que viaja.
Pero...
En fin, los empresarios locales
son muy sensatos y serios.
¿A qué se refiere con mi amigo?
¿No ha visto que es uno de ellos?
Se está aprovechando de las elecciones
y entrometiéndose
en el equilibrio político.
- Un café, por favor.
- Vale.
¿Por qué habla de mi amigo?
Estudio esta región
y esta región se basa en el equilibrio.
¿Y qué tiene que ver su trabajo
con mi amigo?
Su amigo es el que viene para acá, ¿no?
¿Que qué tiene
que ver su informe con mi amigo?
No sé si es la misma persona.
Ha aparecido y lo estamos investigando.
Más o menos como ahora.
No me hagáis caso.
Claro... Claro que no.
Los países centroamericanos
intentan lograr el equilibrio,
tanto económico como político.
Incluso si deben implicar
a un militar estadounidense.
No es lo que preferimos, ¿no?
Pero...
por otro lado...
¿por qué no?
Sí, ¿por qué no?
Solo soy un asesor. ¿Qué sabré yo?
Lo suficiente para decirme qué pedir.
Si tiene hambre,
pídase lo mismo que yo.
No está nada mal.
Es gallo pinto.
Casi estamos en Costa Rica.
¿Ahí es adonde van? ¿A CR?
¿Qué pasa allí?
"CR". Costa Rica.
Nada especial.
Llevo un mes en San José.
Ha dicho
que era la primera vez que venía.
El viceministro de Interturismo
es complaciente,
¿no cree?
Es quien me metió en este lío.
Me hizo cambiar de divisa.
Tranquilo, cariño.
Lo sabe todo de nosotros.
Ya me lo imaginaba.
Le daré un buen tipo de cambio
si quiere.
No me sorprende que lo diga.
Siento cambiar de tema.
Las elecciones me interesan.
¿Podríamos dar un paseo?
Buscar el periódico.
Tengo sed.
Son todas putas.
¿Perdone?
Si les pagas lo suficiente, lo harán.
Venezolana o costarricense. No importa.
Coja a una que salga
de la iglesia un día y pruebe, ya verá.
Están todas solas.
No las tocan
desde que Jesús llevaba pañales
o Moisés chupete.
Mejor me voy a buscar el periódico.
La pasta no es su único problema.
El pasaporte también.
¿Cuándo lo conoció?
Por su lenguaje corporal,
sé que hace poco. Vale.
¿Cómo sabe que es quien dice ser,
que no es...?
Lo pillo.
Entiendo lo exótico que es todo esto.
Todo es mucho más intenso.
Si la viera, no pediría referencias.
Usted no las pidió. No pasa nada.
Es un error, no un delito.
Es usted otro capullo absurdo.
Mire, doña Johnson.
Doña Johnson, escúcheme, ¿vale?
Estoy aquí.
Da igual lo que piense de mí.
Le propongo un trato
para cruzar la frontera.
Es real y directo.
¿Qué clase de trato
cree que le estoy proponiendo?
Creo que quiere joderme viva.
Es lo único que no le estoy proponiendo.
Perdone.
¿Eso le parece educado?
¿Qué iba a hacer?
¿Cómo iba a cruzar la frontera?
¿Agitando la bandera?
¡Espera!
Vale.
¿Estás enfadado?
Oye, ¿estás enfadado?
¿Lo estás?
Sé que estás enfadado conmigo.
Sé que lo estás.
Pero ¿tanto como para querer matarme?
Eres una prostituta
y vagabunda norteamericana
con un carné revocado
y bebes como un puto cosaco.
Harás que nos maten a los dos.
Por favor.
Por favor, sé sincera conmigo.
Quiero sentir que me muevo.
¡Mierda!
No tienes pasaporte, ¿no?
Toda esta mierda
ha sido para entregarme.
Estás mojado.
Vamos a entrar en Costa Rica.
Seré su fugitivo más buscado.
Será mejor para ti.
Porque, desde allí,
cruzarás a Panamá.
Nos va a ir bien.
¿Será mejor para ti o para mí?
Vaya puta estás hecha.
Vacunación.
Creía que ya estaría fuera del país.
Creía que había quedado claro,
que lo entendía.
Puede que haya sido
demasiado sutil, pero...
Seré más directo.
Su amigo me interesa.
Quiero informarla sobre él.
- ¿El informe trata de él?
- Algo así.
Mire, somos estadounidenses, ¿no?
Somos amigos.
Y digamos que...
su compañero
trabaja para una organización rival.
Nos gustaría joderlos vivos.
Es así de sencillo.
Solo necesito una firma: la suya.
No voy a firmar nada.
Es usted gilipollas.
Y él es un gilipollas pirado.
Le da documentos
y un futuro a un estado canalla.
Lo hizo en aras de la justicia.
Claro que sí.
- Sí, eso es.
- Sí.
Sí.
¡Sí!
¿Y si no hay petróleo?
¿Dejará de tenerlo tan claro?
He pinchado.
Tenemos que comprar otra rueda.
Vuelva.
Pasan cosas de contrabando
por la noche.
¿Cuánto podemos pagarles?
¿Es robado?
Sí, es robado.
Danos más.
Tengo dinero.
¿Sí? ¿El reloj?
Vale.
- ¿Sí?
- Vale.
Voy a coger algo.
Voy a cambiarme.
¿Qué dice?
Póntelo. No puedes ir
de blanco de noche.
Sujeta esto.
Aún podrías quedarte aquí.
¡Tira!
Déjame verlo.
- A ver.
- No pasa nada.
Bajemos.
- Dios.
- Vamos.
La has cagado.
Sí, la he cagado.
Tápame.
Practicaré mi inglés con usted.
El de la CIA le ha salvado la vida.
La CIA.
Supongo que es obvio.
Sabe que trabaja para gente repugnante.
¿Y si encontramos una habitación?
La señorita se buscará un hotel.
Y, usted, síganos. Vamos a arrestarlo.
No.
¿Daniel?
Parecéis un equipo.
Somos un equipo imbatible.
Dos cervezas y una servilleta.
¿Americano? ¿Inglés?
Está asquerosa.
Odio a la gente como tú.
No me gusta daros dinero.
Venga aquí. Necesito su firma.
Por favor.
Es un incordio, pero...
Estupendo, gracias.
No estoy deprimida.
Ya está.
¿Qué te han hecho?
Me han dejado llamar.
¿Qué hacemos?
Déjanos pasar.
¿Qué haces aquí?
Le devuelvo el pasaporte.
Tengo que decir
que estoy triste.
que... la echaré de menos.
En cierto modo...
has sido bueno conmigo.
LAS ESTRELLAS AL MEDIODÍA
Subtítulos: Plint
Traducido por: Monica Morales Gómez